# Симуляция
Суть проекта - пошаговая симуляция 2D мира, населённого травоядными и хищниками. 
Кроме существ, мир содержит ресурсы (траву), которыми питаются травоядные, и статичные объекты, с которыми нельзя взаимодействовать - они просто занимают место.

2D мир представляет из себя матрицу NxM, каждое существо или объект занимают клетку целиком, нахождение в клетке нескольких объектов/существ - недопустимо.

## Основные механики
* Мир состоит из земли 🏾 - нейтральный объект. На ней располагаются скалы 🗿, деревья 🌳 и трава 🌿;
* Скалы 🗿 и деревья 🌳 генерируются кластерами в зависимости от размера карты
* Травоядные 🐇 ищут ресурс - траву 🌿. Имеют запас здоровья. При поедании травы занимают клетку травы 💤;
* Хищники 🐅 ищут ресурс - травоядные 🐇. Имеют запас здоровья и силу атаки. При поедании травоядного занимают клетку жертвы 🍖;
* Существа имеют скорость - количество клеток, которое они могут пройти за 1 ход;
* Травоядные 🐇 ищут пищу с помощью алгоритма А*, хищники 🐅 - с помощью BFS

## Запуск

1. Установить необходимые библиотеки 
   `pip install -r requirements.txt`
2. Настроить параметры симуляции
   * `map_h` - длина карты,
   * `map_w` - ширина карты,
   * `max_turn` - макс. кол-во ходов,
   * `world_speed` - скорость мира (чем меньше тем быстрее),
   * `herbivore_count` - кол-во травоядных,
   * `predator_count` - кол-во хищников

3. Запустить симуляцию  `python main.py` в терминале.

* Нажатие пробела - поставить на паузу/возобновить
* Нажатие Enter - остановить симуляцию

## Идеи для дальнейшего развития
* Механика размножения существ;
* Механика голода, когда от отсутствия пищи у существ начинает уменьшаться HP;


## Стек
* Python 3.10

